誠実なる同胞であり　我が愛すべき家族
她是吾诚挚的同胞 亦是吾深爱的家人
アセイラム・ヴァース・アリューシアは
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚
その死を以って我々に真実を伝えてくれた
以其殉身 向吾等揭露了真相
その敬虔なる行いによって我々を目覚めさせてくれた
通过其虔诚之举 吾等看清了事实
これは正義の行使である
吾等一切所为皆为正义之举
我らの正義を踏み躙り　増長を重ね
对日复一日践踏吾等正义 暴虐至极的地球人
暴虐を尽くす地球への天罰である
此乃天罚
今日　我々ヴァース帝国は地球に対し　宣戦布告を行う
今日 吾等瓦瑟帝国正式向地球宣战
63-Bブロック　異常ありません
63-B区 无异状
63-Cブロック　異常ありません
63-C区 无异状
城から逃げた形跡は無い　必ず探し出せ
还没有迹象表明他已逃到城外 一定要把他找出来
はっ
是
奴め　勝手に謁見の間を使うとは
臭小子 竟敢擅自使用谒见之室
見つけ次第処刑せよ
一旦找到他 就立即处死
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 库尔迪奥卿
ザーツバルム卿
泽次贝姆卿
そやつはトロイヤード博士の息子
那小子是特洛耶特博士的儿子
アルドノアの研究について　問い質したい事がある
关于Aldnoah的研究 我还有事想要问他
生きたまま　捕らえてくれるか
能麻烦你生擒他吗
それでは　続きを教えてください
那么 请你告诉我后续的事
ブラド卿が追っていた　オレンジ色のカタフラクトの事
关于布拉德卿追击过的那架橙色装甲骑兵
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
誠実なる同胞であり　我が愛すべき家族
她是吾诚挚的同胞 亦是吾深爱的家人
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚…
アセイラム·ヴァース·アリューシアは…
お祖父様　どうして
祖父大人 为什么…
正式に宣戦布告か　休戦するって話だったのに
正式向地球宣战了啊 之前明明还说要休战的
ずっと戦争は続いていたんだ
战争从来没有停过
鞠戸大尉
鞠户大尉
それを皆で知らない振りしていただけだ
只是大家都装作不知道而已
その爺が言う通り
就跟那老头子说的一样
あのお姫さんが死んで皆の目を覚ましてくれたって訳だ
火星公主的死让大家都清醒过来了
違います　私は…
不是的 我…
アセイラム姫は　争いなど望んでいません
艾瑟依拉姆公主一点都不希望点燃战火
地球とヴァースの友好の架け橋になろうとしたのです
她一心想架起地球和瓦瑟之间的友好桥梁
そして　まんまと火種になった
然后 就被人利用 成了导火线
ずっと狙ってたんだよ奴ら
那些家伙肯定等了很久了
大手を振って暴れられる大義名分を
终于等到了这个可以名正言顺去侵略地球的机会
火星人がお姫様を生贄にしたって言うんですか
你是说火星人故意牺牲了公主吗
全員注目　一同ブリーフィングルームに集合
全体注意 到指挥室集合
どうしたの　ユキ姉
由纪姐 怎么了？
界塚准尉って呼びなさい
请叫我界冢准尉
こっちも正式に　戦争する事になったの
现在地球也正式进入战时状态了
これより　あなた方を兵士として召集します
即刻起 你们将会受到征召 成为一名士兵
軍法と軍規を遵守し　命令に従って任務を果たす義務が生じます
与此同时 你们有义务遵守军法与军规 服从命令以完成任务
今まで習った事を無駄にせず　勇気を持って戦いに赴き
期待各位能活用过往所学的知识 勇敢出战
地球の平和と秩序を守る戦士として　活躍する事を期待します
作为一名战士 积极地去维护地球的和平与秩序
我が艦はこれより　種子島基地で補給及び修理を行います
本舰将前往种子岛基地进行补给以及修理
その後　ロシアの地球連合本部に向かう事になるでしょう
在此之后 预计将会前往位于俄罗斯的地球联盟总部
それでは各員　直ちに配置に着いてください
那么 请大家迅速各就各位
以上　解散です
会议结束 解散
耶賀頼蒼真　28歳　専門は外科と心療内科
我是耶贺赖苍真 28岁 是外科及心理内科医生
カウンセリングなら　何時でもいらしてください
想要做心理咨询的话 随时可以来找我
ご協力感謝します
感谢您的合作
それで　セラムお姉ちゃんはずっと病気で学校には通えなかったの
瑟拉姆姐姐一直都在生病 所以没有去上学
そうなの
这样啊
ですよね　姫様
是吧 公主殿下
あ　はい
啊 嗯
だから姫様は　教練を受けていないし
所以公主殿下没有接受过训练
体が弱くて兵隊さんにはなれないの
因为身子骨弱 所以没办法参军
そう
这样啊
でも　私ならカットの操縦くらいできるわ
但是 我懂得操纵装甲骑兵哦
じゃ　じゃあ　大きくなったらお願いね
那…那等你长大之后再来吧
うん　それじゃあね
嗯 那我们走啦
でも　どうしてお姉さんなのに姫様なの
不过 你为什么要把姐姐叫成公主殿下呢
えっ　セラムお姉ちゃんは私の大切なプリンセスだから
那…那是因为瑟拉姆姐姐是我心目中的公主啊
ご無礼失礼いたしました
请原谅我刚才的无礼
いいえ　ありがとう
没事 谢谢你
あなたは
你呢
おいくつ
今年几岁了？
公立高校で教練を受けた者には召集が掛かってますよ
在公立高中接受过训练的人要应征入伍哦
家庭の事情で　学校には
我因为家里的缘故 所以没去上学…
そう　でも前線でなくとも　後方で手伝える事はたくさんあります
这样啊 不过就算不去前线 也能在后方出上一份力
希望すれば　志願兵として皆を支える事もできますよ
如果你愿意的话 还可以作为志愿兵去支援大家哦
あなたも火星人から地球を守るために　働きませんか
你愿意助我们从火星人手中保卫地球吗
何でパイロットじゃなくて整備員なんだよ
我为什么不是驾驶员 而是整备员啊
だってカームは操縦赤点じゃん
因为加姆你驾驶科不及格啊
整備だって立派な戦争よ
就算是整备员 也是参与了战争啊
整備員が居ないと　カットは動かないんだから
没有整备员 装甲骑兵就要动不了了
格納庫に居たんじゃ　あいつらをぶっ飛ばせねえだろ
整天闷在机库里 就不能去打飞那些火星人了啊
まあ　そう気張るなって
别这么意气风发嘛
この15年　実戦を経験した奴は居ないんだ
在这15年里 没有人有过实战经验
経験した奴は皆死んだ　火星の奴らもな
有经验的人都死掉了 火星人也一样
てことは敵も味方も皆お前らと同じ童貞だ
也就是说 无论是敌人还是同伴 大家都和你们一样是处男
皆じゃありません
不是「大家」
えっ　伊奈帆　お前　まさか
啊 伊奈帆 难道你？
鞠戸大尉は生き残った　そうでしょう
鞠户大尉你幸存下来了 不是吗
ああ　そっちの話ね
啊 你说那个啊
スコアブック上は違う
但我的军功册上并不是这样写的
俺が書いた種子島レポートは握り潰された
我写的「种子岛报告」被上级掩盖了
種子島…　レポート
种子岛… 报告？
15年前　ヘブンズ·フォールで崩壊した月の破片が
15年之前 在Heaven's Fall事件中 月球毁灭后的碎片
一番最初に落ちた場所
最先就是落到了那里
だが月より先に落ちて来た物があった
不过 在月球碎片掉下来之前 还有其他东西来了
火星の奴らだ
那就是火星那帮家伙
その火星の化け物みたいなカタフラクト相手に
面对如怪物一般强大的火星装甲骑兵
俺達は時代遅れの戦車で挑み　全滅した
我们开着落后的坦克迎战 结果全军覆没了
その直後にハイパーゲートが暴走
不久后 超空间门失控了
時空震でヘブンズ·フォールが起きて
导致时空震荡 从而引发了Heaven's Fall
火星の奴らは戦場ごと…
火星人毁了整个战场
物的証拠は何も無い
没有任何物证
俺のレポートは恐怖で書き立てた妄想という事になった
我的报告也被说成是由于惊恐而写下的胡言乱语
でも　事実でした
但那是事实
火星のカタフラクトは　地球の技術を遥かに超えています
火星装甲骑兵在技术上远超地球现有的技术
どっちだろうと結果は同じだ
无论真假 结果都是一样的
何せ地球にはアルドノアドライブが無いからな
因为地球上没有Aldnoah驱动啊
アルドノアドライブ
Aldnoah驱动
逃亡者発見　スカイキャリア格納庫です
发现逃亡者 在空中运载机的机库里
絶対に逃すな
绝不能让他逃走
おのれ　どこまで私を愚弄する気だ
臭小子 到底想愚弄我到什么地步啊
基本は練習機と同じ
基础和练习机一样
出力が高くても　重力と地盤強度が同じなら
即使输出功率更高 要是重力和地面强度都不变的话
重量が増えた分だけ俊敏さが下がる…　か
敏捷度会随着重量的增加而下降啊…
慣れるしか無いな
看来只能习惯了啊
いらしたのですか　伊奈帆さん
你也来了啊 伊奈帆先生
ええ
嗯
本当に　綺麗
真是美丽啊
青い空は珍しいですか
蓝天很罕见吗
はい
嗯
お勉強ですか
你在学习吗
復習を少し
只是稍微复习一下
でも役に立つかどうか
但也不知道能不能派上用场
何故ですか
为什么？
僕らはアルドノアを持っていないから
因为我们没有Aldnoah
どんな物なんですか　アルドノアって
Aldnoah到底是什么样的东西呢
アルドノアは　ヴァース…
Aldnoah就是 在瓦瑟…
あなた方が火星と呼ぶ惑星の古代遺跡で見つかった　超文明のテクノロジー
也就是你们口中的火星 在那里的古代遗迹中发现的超文明科技
それに初めて接触し　目覚めさせた地球人が
首次接触到它 使其苏醒的地球人
レイレガリア·ヴァース·レイヴァース博士
就是雷列伽利亚·瓦瑟·雷尔沃斯博士
私のお祖父様　現ヴァース皇帝です
也就是我的祖父大人 瓦瑟的现任皇帝
遙かなる時を経て起動したアルドノアは
经过了漫长的岁月 终于启动的Aldnoah
お祖父様を　正統な後継者と認識し
把祖父大人识别为其正统继承人
アルドノアの起動因子を　お祖父様の遺伝子に焼き込んだのです
把Aldnoah的启动因子写进了祖父大人的遗传因子里面
という事は…
也就是说…
はい　生まれながらにアルドノアを起動できるのは
没错 生来便能启动Aldnoah的人
お祖父様と　その子孫だけ
就只有祖父大人和他的子孙后代
お祖父様は　騎士達に主従の契りを交わす事で
祖父大人通过与骑士们签订主仆契约
アルドノアとその起動因子を貸し与えました
将Aldnoah及其启动因子借给了他们
騎士達はその力を利用して　強大な城とカタフラクトを作り
骑士们利用这种力量 造出了强大的扬陆城和装甲骑兵
植民地を統治しました
以统治其殖民地
そして　荒れ果てた火星の大地を開拓した者が次に求めたのが
然后 这些开拓了原本荒芜一片的火星的人们接下来的目标
地球です
便是地球
光を屈折し
这里有十分丰富的空气与水
海と空が青く見えるほどたくさんの水と空気を持つ
在光的折射下 甚至让海水和天空看起来都是蓝色的
私達人類発祥の地
是我们人类的发祥之地
それは違います
你说错了
空が青いのは屈折じゃなくて
天空并不是因为光的折射才呈现出蓝色的
レイリー散乱の影響です
而是因为受到了瑞利散射的影响
えっ　でも　光の屈折だとスレインが
但是 斯雷因说是因为光的折射…
空が青いのはレイリー散乱
天空是因为瑞利散射才呈现出蓝色的
雲が白いのはミー散乱
云是因为米氏散射才呈现出白色的
その人の勘違いです
那个人搞错了
すみません　替わって貰ってもいいですか
不好意思 可以换我来吗
気合十分じゃないか
很有干劲嘛
早く慣れたくて
我想早点适应…
接岸の成績は
你泊船成绩怎么样？
え　Aマイナス　です
嗯 是A-
入港は傍で見ていよう
那你先看着我进港吧
それと　袖から手は出せ
还有 把手从袖子里伸出来
あ　はい　すみません
啊 好的 抱歉
ありがとうございます
真是十分谢谢
うちらの制服は支給されないんすか
不打算发给我们制服了吗
数が足りなくてね　次の港で補充できるといいんだが
数量不够啊 希望能在下一次入港的时候补充上
これはこれで
现在这样就好了
でも　どうして種子島へ
但是 为什么要去种子岛呢
この海域は封鎖されていたはずでは
这一带的海域不是被封锁了吗
揚陸城の情報が不確かな今
目前尚无关于扬陆城的准确情报
侵略対象となりそうな地域は避けたい
因此 我们要尽量避开有可能被侵略的地区
種子島は　ヘブンズ·フォールで地形が変わるほど
种子岛在Heaven's Fall事件中遭到了极大的破坏
甚大な被害を被った地域だ
甚至连地形都发生了变化
今も民間人は住んでいない
现在已无平民居住了
東京に降りた火星人もわざわざここまで侵略の手を伸ばさないって事ですか
也就是说 降落在东京的火星人不会特意来侵略这里是吗
こんな形で戻って来るとはな
没想到居然会以这种形式回到这里啊
まだ日は高いですよ
离天黑还早着呢
それは俺の分じゃない　もう飲めない奴の分だ
这并不是我要喝的那份 而是已经没机会喝酒的家伙的
ヒュームレイさん　ですか
你是说休默瑞先生吗
そして　これが俺の分　精進落としだ
然后 这才是我那份 算是纪念哀悼期结束
先生もやるか
医生你也来一杯吗
いただきましょう
那我也喝一点吧
私にも貰えますか
能让我也喝一点吗
マグバレッジ艦長
马克芭蕾吉舰长
「種子島レポート」　噂だけ耳に入っていました
「种子岛报告」的事 我也略有耳闻
でも私は　それをデタラメだとは思っていなかった
但我不认为那是胡言乱语
だからこそ鞠戸大尉
所以说 鞠户大尉
私は余計にあなたを許せない
这让我更不能原谅你了
種子島での戦闘　私の兄も参加していたんです
我哥哥也参加了种子岛那场战斗
戦死
他战死了
いえ　殺されたんですよ　あなたに
不 是被你杀死了
マグバレッジは　私が引き取られた里親の名です
马克芭蕾吉是我养父母的姓
旧姓はヒュームレイ　あなたの親友は私の兄です
我的旧姓是休默瑞 你的挚友就是我的哥哥
種子島上空に敵機
于种子岛上空发现敌机
対空戦闘　外洋に出る　最大船速　面舵いっぱい
进入对空战斗 驶向外海 最大船速 右满舵
えっ　私
啊 在和我说吗
被害報告
报告受损情况
第18ブロックにミサイルが着弾　爆発は無し
导弹击中了第18区 并未爆炸
不発弾のようで
似乎是哑弹
いえ…
不…
どうした
怎么了？
動いてる　生きてます
它在动 不是哑弹
何なのです　一体
那到底是什么玩意？
また来ます
又来了
舵が効きません
船舵失效了
ぶつかります
要撞上了
全艦衝撃に備えろ
全员准备应对冲击
断りも無くわらわの領地に入るとは
在进入妾身的领地之前 竟然都不事先打个招呼
何たる礼儀知らず
真是不知礼数
灸を据えてあげましょう　うんと熱いのをね
那就让亲身以最火热的方式 来教训一下你们吧
どうしてこんな遠くまで
为什么会到这么远的地方来？
東京とは別の火星人のようですね
看来这不是东京那边的火星人啊
艦載機を出撃させてください
让舰载机出击
フリージアン小隊　発進
弗里斯小队 出动
Friesian
1番エレベーター　上昇
一号升降梯 上升
カーム
加姆
こいつ起動しない
这架启动不了
悪りぃ　システムチェック中だ　もう少し待ってくれ
抱歉 还在检查系统 再稍微等一会
何かきっつい…
勒得好紧啊…
伊奈帆
フォースフィードバックチェッキングプログラム　スタート
启动力反馈监测系统
エジェクションシート正常
弹射座椅正常
IFF確認
确认敌我识别系统
戦術データリンク　アクティベート
激活战术数据连接
システムオールグリーン
系统全部正常
マスタングリーダーよりマスタング22
野马队长机呼叫野马22
Mustang
なお君は練習機だから　マークスマンをお願いね
因为奈君你那架是练习机 射击就拜托你了
ユキ姉　まだ腕が…
由纪姐 你的手还没…
新米が出るのに　私が出ないわけいかないでしょ
新兵都要上战场了 我怎么能休息呢
界塚准尉
界冢准尉
ユキ姉でいいよ
叫由纪姐就好
通信終わり　以上
通讯结束
まったく
真是的
マスタングリーダー界塚ユキ准尉　発進します
野马队长界冢准尉 出击
Mustang
2番エレベーター及び車両用エレベーター上昇
2号升降机以及载车升降机 上升
フリージアン小隊は船首　マスタング小隊は船尾に展開
弗里斯小队到船头 野马小队到船尾布阵
Friesian
Mustang
各個に飛行兵器を迎撃せよ
各自迎击远程武器
不幸よのう　アルドノアドライブを持たぬ劣等民族よ
没有Aldnoah驱动的劣等民族 你们还真是不幸啊
我が力に畏怖し　屈服し　絶望して死ね
畏惧并屈服于我的力量 然后绝望而死吧
飛べ　我が眷属達よ
飞吧 我的眷属们
広がれ　密集すると狙われるぞ
全体散开 集中在一起的话 很容易被击中
堅い
好坚固
巨大分子と化した拳　銃弾など効かぬわ
对化为巨大分子的拳头 子弹是打不穿的
マスタングリーダーより各機
野马队长机通告各机
Mustang
敵の装甲にAP弾は無効
穿甲弹对敌人的装甲无效
HE弾に切り替えて　各個に攻撃
换成高爆炸弹 再进行攻击
了解
明白
くそっ
可恶
鞠戸大尉　何処へ
鞠户大尉 你要去哪里？
久々のホームグラウンドだ　出撃したっていいだろ
好久没回主场了 就让我上场吧
いや　アウェイかもな
不 也有可能是客场啊
韻子　後ろを頼む
韵子 身后就拜托你了
了解
明白
早く起きて　狙われるわよ
快起来 不然会被攻击的
はい
好的
ごめんね伊奈帆　大丈夫
伊奈帆 真是抱歉啊 没事吧
大丈夫
没事
いけるか
这架机能用吗
鞠戸大尉
鞠户大尉
あ　いえ　そいつまだ調整中で
不行 这架机还在做调整
動くんだろ　一発撃てればそれでいい
能动的吧 让我开一枪就行
ヘビーバレル準備頼む
请帮我准备重型武器
くそっ
可恶
だから　何なんだよ
所以说 这到底是怎么回事啊
第24ブロックに被弾
第24区中弹
23　24　25ブロック浸水っす
第23 24 25区 进水了
当該ブロック　避難急いでください
安排这些区域尽快避难
でも　隔壁を閉鎖しないと
但是 要是不封锁间隔层的话…
構いません　どうせこの船はもう終わりです
没关系 反正这艘船已经完了
非戦闘員から退艦
先安排非战斗人员离舰
揚陸艇　発進準備を急いでください
尽快做好两栖登陆艇的起航准备
何
什么？
皆さん　こっちです
大家 请往这边
お気を付けください　姫様
请小心 公主殿下
上空の敵機　急降下　側面からも3機接近
上空的敌机正高速俯冲 侧面也有3架接近中
遠距離から加速して速力を溜めているようです
似乎是想通过远距离加速来提升速度
ブリッジ直撃コース
这是直击舰桥的路线
戯れも終いだ　そろそろ死ぬが良い
游戏也该结束了 是时候给我去死了
来ます
要来了
何が…
发生了什么？
命中
命中了
次　右3ミル
下一个 右方3密耳
HE弾でもあいつの装甲を破壊する事はできない　でも…
高爆炸弹破坏不了它的装甲 但是…
この距離なら爆発で進路を逸らす事ができる
这种距离的话 能利用爆炸使其偏离线路
敵機本体動き無し
敌机本体无动静
次　左7ミル
下一个 左方7密耳
命中　ラスト
命中 最后一个
駄目
不行
弾切れ
子弹没了
艦長
舰长
終わりだ
结束了
何事
发生了什么？
あれ　生きてる
咦 我还活着？
あれは…
那是…
“记忆之岛”
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至终 变幻无常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
当我垂头望地 不再遮挡艳阳之时
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
话语中充斥着格格不入的谎言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切难以顺遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀与荣誉
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反复计时 迎来明日零时的信号
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可视
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥几字 便舍弃生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那无名的空间 追求答案亦是徒劳
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放弃消融于风中的生命之雨
駆け出しのナミダ
泪水夺眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 终结都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重归于零 赤裸双足 立身于原点